Ich habe nie gedacht, dass sie eine besondere Person war, bis meine vegetarische Frau mit dem vegetarischen Essen begann.
Um ehrlich zu sein, war ich nicht einmal angezogen, als ich meine Frau zum ersten Mal getroffen habe.
Nicht groß oder klein, nicht lang oder kurz, kurze Haare, eine gelbliche Haut mit Rötungen, Wangenknochen, die leicht aus den Augen der Einlider herausragen, und ein farbloses Kleid, das zu befürchten scheint, individuell zu sein.
In den einfachsten schwarzen Schuhen kam sie an den Tisch, auf den ich wartete.
Nicht schnell, nicht langsam, nicht kraftvoll, nicht schlank.
Ich habe sie geheiratet, weil sie keine besonderen Nachteile hatte, so wie sie keinen besonderen Charme hatte.
Ihre unbeschwerte Persönlichkeit, die keine Frische, keinen Witz und keine raffinierte Seite findet, war für mich angenehm.
Man musste nicht so tun, als sei man gut informiert, um ihr Herz zu gewinnen, man müsse nicht zögern, zu spät zur Verabredung zu kommen, und es gab keinen Grund, sich im Vergleich zu den Männern im Modekatalog zu schrumpfen.
Der Unterbauch, der aus der Mitte des 20.
Jahrhunderts herauskam, die schlanken Beine und Unterarme, die trotz aller Bemühungen keine Muskeln mehr aufwiesen, und die kleinen Geschlechtsorgane, die die männlichen Mütter unterlegen hatten, waren ihr nicht sehr wichtig.
Ich hatte immer eine Vorliebe für übermäßige Dinge.
In meiner Kindheit hatte ich zwei oder drei Jahre jünger als ich als ich, als ich als Leiter der Gasse war, und als ich aufgewachsen war, habe ich mich für eine Universität beworben, die ein großzügiges Stipendium erhalten konnte.
Es war also eine natürliche Wahl, sie zu heiraten, die scheinbar die gewöhnlichste Frau der Welt war.
Die Frauen, die schön, intelligent, auffallend hübsch oder als Töchter reicher Familien bezeichnet wurden, waren von Anfang an nur unangenehme Wesen für mich.
In Übereinstimmung mit meinen Erwartungen hat sie die Rolle einer gewöhnlichen Frau mühelos erfüllt.
Ich stand jeden Morgen um 6 Uhr auf und bereitete Reis, Suppe und Fisch vor und half den Haushalten, wenn auch mit den Teilzeitbeschäftigungen, die ich seit meiner jungfräulichen Kindheit hatte.
Er arbeitete als Assistent an einer Computergrafik-Akademie, die er ein Jahr lang besucht hatte, und arbeitete zu Hause mit einem Subunternehmer, der Botschaften in den Sprechblasen von veröffentlichen Comics platzierte.
Meine Frau war eher zurückhaltend.
Es war selten, etwas von mir zu verlangen, und ich war nicht involviert, egal wie spät ich nach Hause kam.
Ich habe nicht einmal darum gebeten, irgendwo im Urlaub zusammen auszugehen.
Während ich den ganzen Nachmittag mit der Fernbedienung des Fernsehens herumliess, war meine Frau in ihrem Zimmer eingeschlossen.
Vielleicht in Form von Arbeit oder Lesen?Das Hobby seiner Frau war bestenfalls das Lesen von Büchern, aber waren die meisten Bücher langweilig genug, um das Cover zu öffnen?Nur beim Essen öffnete ich die Tür und machte das Essen ohne ein Wort mit mir.
In der Tat, mit einer solchen Frau zu leben, hätte nicht viel Spaß gemacht.
Aber ich war dankbar, weil die Frauen, die mehrmals am Tag die Handys ihrer Kollegen oder Freunde klingeln, sich müde fühlten, dass sie regelmäßig überfallen wurden und sich miteinander streiten.
Die einzige Sache, die ich meiner Frau sagen konnte, war, dass sie keinen BH mochte.
Als ich zufällig meine Hand auf ihren Rücken legte und dann bemerkte, dass der BH unter ihrem Pullover nicht zu berühren war, war ich ein wenig aufgeregt.
Oder ich beobachtete kurz ihre Haltung mit neuen Augen, um zu beurteilen, ob sie mir ein stilles Signal gab.
Das Ergebnis der Beobachtung war, dass sie überhaupt kein Signal aussendet.
Wenn nicht ein Signal, Faulheit oder Apathie?
Ich konnte es nicht verstehen.
Die Noblesse passt nicht einmal zu ihrer unscheinbaren Brust.
Wenn ich lieber einen BH mit dicken Pads getragen hätte, hätte ich mein Gesicht behalten, wenn ich es meinen Freunden gezeigt hätte.
Nach der Ehe zog meine Frau ihren BH aus und blieb zu Hause.
Wenn ich in den Sommermonaten kurz draußen war, musste ich einen BH tragen, weil ich befürchtete, dass die Konturen der Brustwarzen, die sich aus dem Kreis herausragen, aber innerhalb einer Minute habe ich den Haken losgelassen.
Wenn sie ein helles, dünnes Top oder ein leicht zu tragendes Kleid trug, machte sie sich keine Sorgen, auch wenn die lockere Gabel kraftvoll aufgedeckt wurde.
Als ich den BH anlegte, ersetzte sie den BH, indem sie die Weste in der brennenden Hitze überlagerte.
Frustriert, entschuldigte sich meine Frau, dass der BH nicht standhalten konnte.
Ich habe noch nie einen BH getragen, also konnte ich nicht sagen, wie atemberaubend es ist.
Aber es schien sicher, dass nicht alle Frauen den BH so sehr hassen würden wie sie, so dass ihre Überempfindlichkeit wunderte.
Ansonsten war alles glatt.
In diesem Jahr ist er in sein fünftes Jahr der Ehe eingetreten, aber er war nicht begeistert von Anfang an, so dass es nichts Besonderes zu befürchten.
Ich habe die Schwangerschaft verschoben, bis ich das Haus im letzten Herbst zum Verkauf bekommen habe, so dass ich dachte, es wäre an der Zeit, meinem Vater zuzuhören.
Bis ich meine Frau eines Morgens im Februar in der Küche im Schlafanzug fand, hatte ich mir nie vorgestellt, dass sich unser Leben etwas ändern könnte. * "Was steht ihr da?" fragte ich, anstatt das Licht im Badezimmer anzuschalten.
Es ist etwa vier Uhr morgens.
Dank der Soju-Flasche, die ich bei einem Treffen getrunken habe, fühlte ich meine Lendenwirbelsäule und meinen Durst zusammen und wachte auf.  "Was machst du da?" Ich sah die Seite, wo meine Frau war, in einem kalten Gefühl.
Schlaf und Trunkenheit sind weg.
Meine Frau stand still und stand dem Kühlschrank gegenüber.
Der Blick auf das Gesicht der Seite, die in der Dunkelheit versunken war, konnte nicht identifiziert werden, aber etwas war erschreckend.
Ihr dichtes, unbemaltes, schwarzes Haar war brüchig aufgebläht.
Der weiße Nachthemdrock, der bis zum Knöchel reicht, war wie immer leicht nach oben getrocknet.
Im Gegensatz zum Haupthaus war die Küche ziemlich kühl.
Normalerweise hätte sich die kalte Frau überstürzt in einem Cardigan gekleidet und nach Wollpantoffeln gesucht.
Aber seit wann stand sie so, barfuß, im dünnen Nachthemd, das sie bis zum Frühling und Herbst trug, stand sie auf, als ob sie nichts hörte.
Wie eine unsichtbare Person mit einem Kühlschrank?Oder ein Geist?Es schien zu bestehen.
Ist das Schlafwandeln, von dem ich nur mit Worten gehört habe?
Ich näherte mich der Seitenansicht meiner Frau, die wie eine Steinstatue stand. "Was ist los?
Was ist das?…" Als ich meine Hand auf die Schulter meiner Frau legte, war sie überrascht.
Es war nicht so, dass ich meinen Verstand verloren hatte, sondern ich war mir dessen bewusst, was aus dem inneren Raum herauskam, die Fragen, das, was auf mich zukam.
Sie ignorierte es einfach.
Manchmal, wenn sie sich in das nächtliche Drama vertieft hat, hörte ich die Schritte, die ich nach Hause zurückbrachte, und ignorierte sie.
Aber was gibt es noch zu tauchen vor der dunklen Küche von Nesys vierhundert Liter Kühlschrank in der Morgenröte? "Meine Liebe!" Ich sah ihr Gesicht, das sich in der Dunkelheit offenbarte.
Mit den ersten kühlen Augen, die sie sah, hielt sie ihre Lippen fest. “……Ich hatte einen Traum." Ihre Stimme war klar.
Wovon redest du?
Sie drehte sich von mir um und ging langsam in Richtung Innenraum, wo die Tür offen war.
Als ich die Schwelle überschritten hatte, streckte ich meinen Arm zurück und schloss die Tür leise.
Ich blieb allein in der dunklen Küche und beobachtete den Besuch, der ihren weißen Hintergrund verschlang.
Ich schalte das Licht im Badezimmer ein und gehe hinein.
Es war um die Zeit, als die Kälte einige Tage lang bei minus 10 Grad Celsius weiterging.
Nachdem ich vor ein paar Stunden geduscht hatte, waren die Hausschuhe, die damals mit Wasser gefüllt waren, noch kalt nass.
In den dunklen Lüftungsöffnungen über der Badewanne wurde die Stille der kalten Jahreszeit auf den weißen Fliesen am Boden und an den Wänden spürbar.
Als ich wieder in mein Schlafzimmer zurückkehrte, hörte ich nichts von der Seite, wo meine Frau lag.
Es war wie in einem Raum, in dem ich allein war.
Das war natürlich meine Illusion.
Als ich still zugehört hatte, hörte ich einen sehr kleinen Atemzug.
Es war nicht wie der Atem eines schlafenden Mannes.
Die Hand hätte ihr warmes Fleisch berühren können.
Aber irgendwie konnte ich sie nicht anfassen.
Ich wollte ihr nicht einmal ein Wort sagen *