Am Morgen bevor ich davon träumte, habe ich gefrorenes Fleisch geschnitten. Du hast mich wütend gedrängt. Verdammt, wirst du so lange warten? Ich weiß, wenn du in Eile bist, kann ich mich nicht konzentrieren. Es ist so, als ob man ein anderer Mensch wäre, und so ist es eher ein Durcheinander der Dinge. Schneller, schneller. Meine Hand mit dem Messer war beschäftigt und mein Hals wurde heiß. Plötzlich wurde die Kuppel nach vorne geschoben. Der Finger ist geschnitten, der Zahn des Messers ist raus. Als ich meinen Zeigefinger hob, blühte ein roter Bluttropfen schnell. Rund, mehr rund. Als ich meinen Finger in meinen Mund steckte, fühlte ich mich wohl. Mit der Farbe von scharlachroten Farben, seltsamerweise, schien es, als ob der große Geschmack mich beruhigen würde. Das zweite Mal haben Sie im Haus Bulgogi gemurmelt, und Sie haben etwas aus Ihrem Mund ausgespuckt. Ich nahm etwas Glänzendes und schrie. Was ist das? Das ist kein Messer! Ich habe dich mit einem verzerrten Gesicht gesehen. Ich hätte es fast verschluckt! Du hättest sterben können! Warum war ich damals nicht überrascht. Ich bin ruhiger geworden. Es war, als ob mir eine kühle Hand auf die Stirn gelenkt hätte. Wie die Ebbe, ist plötzlich alles um mich herum gerutscht. Der Tisch, Sie, alle Möbel in der Küche. Nur ich und der Stuhl, auf dem ich saß, schien in einem unendlichen Raum zu bleiben. Es war am nächsten Tag Morgen. Die Blutgrube in der Scheune, das erste Mal, dass ich ihr Gesicht sah.