In der Decke liegend, verlor ich kurz das Gefühl der Wirklichkeit, durchdrungen von weißen Vorhängen, und schaute in den Morgenstunden des Winters, als das Zimmer voll war.
Als ich die Wanduhr sah, sprang ich auf und trat durch die Tür.
Vor dem Kühlschrank in der Küche war eine Frau. "Bist du verrückt?
Warum hast du mich nicht geweckt?
Wie spät ist es?…" Ich hörte auf zu reden, weil ich auf etwas Unschärfendes in meinen Füßen getreten wurde.
Ich konnte meinen Augen nicht trauen.
Meine Frau saß im selben Pyjama wie letzte Nacht, mit Booths aufgeräumtem Haar.
Rund um ihren Körper standen weiße und schwarze Plastiktüten und Kunststoff versiegelte Behälter auf dem Küchenboden.
Rind- und Schweinefleisch für Shabu Shabu, zwei große Verbündete, Tintenfische in Sanitärpackungen, frisch geerntete Aal, gelb gestreifte Austern, ungeöffnete gefrorene Dumplings und zahlreiche Pakete, die nicht bekannt sind.
Die Frau hob sie eins nach dem anderen in einer großen Mülltüte auf. "Was machst du jetzt?" Endlich verlor ich meinen Verstand und schrie.
Wie letzte Nacht, ignorierte sie meine Anwesenheit und legte immer wieder Fleischpakete in Mülltüten.
Rindfleisch und Schweinefleisch, Hühner in Stücke, Aal im Wert von 200.000 Won. "Bist du verrückt?
Ich rannte durch die Plastiktüte und nahm ihr das Handgelenk ab.
Die Handgelenkkraft meiner Frau war unerwartet steif, so dass ich nur die Plastiktüte loslassen konnte, um mein Gesicht zu erhitzen.
Mit der linken Hand in das rechte Handgelenk geschlagen, sagte meine Frau in demselben beruhigenden Ton wie üblich. "Ich hatte einen Traum", sagte er wieder.
Meine Frau stand mir gegenüber, ohne einen einzigen Ausdruck zu stören.
Dann klingelte mein Handy.
Ich fing an, den Mantel zu durchsuchen, den ich letzte Nacht auf dem Sofa im Wohnzimmer geworfen hatte.
Zum letzten Mal wurde ein Handy, das in der Innentasche lag, in der Hand gehalten. "Es tut mir leid.
Es ist etwas Dringendes in der Familie passiert.… Es tut mir so leid.
Ich werde so schnell wie möglich ankommen.
Nein, ich kann bald gehen.
Nur ein bisschen...… Nein, das dürfen Sie nicht tun.
Bitte warten Sie noch ein bisschen.
Es tut mir so leid.
Ja, ich habe nichts zu sagen.…" Ich schloss den Handy-Ordner und sprang ins Badezimmer.
Ich habe zwei Stellen verletzt, weil ich mich in Eile rasiert habe.
Es gab keine Antwort: "Hast du das Hemd gebügelt?" Ich habe die Wäsche vor dem Badezimmer durchsucht und das Hemd gefunden, das ich gestern geworfen habe.
Zum Glück gab es nicht viel Falten.
Meine Frau kam nicht aus der Küche, obwohl sie ihre Krawatte wie ein Muffler trug, Socken trug und ihr Notizbuch und ihre Brieftasche gepackt hatte.
Nach fünf Jahren Ehe war es das erste Mal, dass ich ohne die Unterstützung und Verabschiedung meiner Frau zur Arbeit gehen musste. "Du bist verrückt.
Ich habe vor einiger Zeit ein neues Paar gekauft und zwei Füße in meine Schuhe mit engen Wangen gerollt.
Ich verließ die Haustür, stellte sicher, dass der Aufzug im obersten Stock war und rannte die Treppe hinunter.
Erst als ich in die U-Bahn stieg, die ich gerade verlassen wollte, sah ich mein Gesicht in einem dunklen Autofenster.
Das Haar wurde gestrickt, die Krawatte geklebt und die gefalteten Teile des Hemds mit der Handfläche gerieben.
Es folgte das unheimlich ruhige Gesicht seiner Frau, eine feste Stimme.
Ich hatte einen Traum, sagte meine Frau zweimal. Über das Fenster ihres Autos, über die Dunkelheit des Tunnels flog ihr Gesicht.
Das Gesicht war mir fremd, wie ich es zum ersten Mal sah.
Aber nachdem ich in einer halben Stunde die Entschuldigung und den Entwurf, den ich heute vorstellen musste, um den Kunden herumzureißen, konnte ich mir nicht mehr leisten, über das merkwürdige Verhalten meiner Frau nachzudenken.
Irgendwie muss ich heute früh nach Hause gehen, die Abteilung wechselt, und du warst seit Monaten nicht vor 12 Uhr aus der Arbeit, also habe ich mir nur kurz den Kopf gestoßen.